---
pubDatetime: 2026-09-23 20:29:58
title: "玉兔入月宫"
featured: false
draft: false
description: "一对修行成仙的兔子得知嫦娥无辜受罚、孤苦无依，雄兔说服妻女舍弃私情，将最小的女儿送入月宫与嫦娥作伴。故事赞扬了舍己为人、体恤弱者的仁爱之心。"
---




 传说很久以前，有一对修行千年的兔子，得道成了仙。它们有四个可爱的女儿，个个生得纯白伶俐。
一天，玉皇大帝召见雄兔上天宫，它依依不舍地离开妻儿，踏着云彩上天宫去。正当它来到南天门时，看到太白金星带领天将押着嫦娥从身边走去。兔仙不知发生了什么事，就问旁边一位看守天门的天神。听完她的遭遇后，兔仙觉得嫦娥无辜受罪，很同情她。但是自己力量微薄，能帮什么忙呢?想到嫦娥一个人关在月宫里，多么寂寞悲伤，要是有人陪伴就好了，忽然想到自己的四个女儿， 它立即飞奔回家。
兔仙把嫦娥的遭遇告诉雌兔，并说想送一个孩子跟嫦娥作伴。雌兔虽然深深同情嫦娥，但是又舍不得自己的宝贝女儿，这等于是割下它心头的肉啊!几个女儿也舍不得离开父母，一个个泪流满面。雄兔语重心长地说道：“如果是我孤独地被关起来，你们愿意陪伴我吗?嫦娥为了解救百姓，受到牵累，我们能不同情她吗?孩子，我们不能只想到自己呀!”
孩子们明白了父亲的心，都表示愿意去。雄兔和雌兔眼里含着泪，笑了。它们决定让最小的女儿去。
小玉兔告别父母和姐姐们，飞到了月宫陪伴嫦娥居住了!   

